# Благотворительный фонд поддержки котиков QRKot

Фонд QRKot занимается сбором пожертвований на различные целевые проекты, направленные на поддержку кошачьей популяции. Мы помогаем нуждающимся хвостатым в медицинском обслуживании, обустройстве кошачьих колоний и обеспечении кормом.

## Проекты

В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов одновременно. Каждый проект имеет название, описание и целевую сумму для сбора. После достижения целевой суммы проект закрывается.

## Пожертвования

Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out. Все пожертвования направляются в проект, открытый раньше других. После закрытия проекта пожертвования начинают поступать в следующий открытый проект.
Каждый пользователь может сделать пожертвование и сопроводить его комментарием. Пожертвования не целевые: они вносятся в фонд, а не в конкретный проект. Каждое полученное пожертвование автоматически добавляется в первый открытый проект, который ещё не набрал нужную сумму. Если пожертвование больше нужной суммы или же в Фонде нет открытых проектов — оставшиеся деньги ждут открытия следующего проекта. При создании нового проекта все неинвестированные пожертвования автоматически вкладываются в новый проект.

## Пользователи

Администраторы сайта создают целевые проекты. Зарегистрированные пользователи могут вносить пожертвования и просматривать список своих пожертвований.

## Технологии

Проект разработан с использованием веб-фреймворка FastAPI.

## Установка и запуск

Для локального запуска необходимо загрузить репозиторий, создать и активировать виртуальное окружение и установить необходимые библиотеки из файла ```reguirements.txt```:
```
python3 -m venv venv && source venv/bin/activate && python -m pip install --upgrade pip && pip install -r requirements.txt
```
В корне проекта необходимо создать файл ```.env``` и передать в нём значения по аналогии с файлом ```.env.example```.
<br>

Далее, для создания таблиц в базе данных, неоходимо применить миграции, введя в терминале команду ```alembic upgrade head```.<br>

После запуска проекта командой ```uvicorn app.main:app``` в терминале, веб версия с документацией будет доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/docs
